# TaskYG
Тестовое задание, демонстрирующее класс для работы с односвязным и двусвязным списом. 
Классы имеют свойство Count, хранящее количество элементов в списке, метод GetEnumerator реализующий интерфейс IEnumerator и позволяющий использовать класс в конструкции foreach, а так же методы:
- void AddFirst(T value) добавление элемента в начало коллекции
- void AddLast(T value) добавление элемента в конец коллекции
- bool Remove(T value) удаление элемента из коллекции
- void Clear() удаление всех элементов из коллекции
- bool HasLoop() поиск петли
- bool Contains(T value) определение вхождения элемента в коллецию
- T Find(Predicate<T> predicate) потокобезопасная версия поиска элемента.

Потокобезопасность метода поиска обеспечивает класс System.Threading.ReaderWriterLockSlim который "Представляет блокировку, используемую для управления доступом к ресурсу, которая позволяет нескольким потокам производить считывание или получать монопольный доступ на запись."
https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.threading.readerwriterlockslim?view=net-6.0 .
 
Метод поиска петли реализован двумя способами. В односвязном списке используется алгоритм "Floyd's cycle-finding" с перемещением по двум указателям, slow и fast и их сравнеии на каждой итерации. Идея заключается в том, что медленный указатель перемещается поочередно slow.Next, а быстрый через один fast.Next.Next. Если имеется петля, в одной из итераций эти указатели будут указывать на один и тот же объект. 
  
В двусвязном списке используется хэш таблица. Каждый узел поочередно добавляется в хэш таблицу. Если оказыватся, что добавляемый узел уже имеется в таблице, значит этот узел уже был посещен циклом и имеется петля.

Оба класса покрыты тестами с использованием библиотеки NUnit.
